Como criar chave ssh para gitHub.

ssh-keygen -t ed25519 -C e-mail que usa no github
*vai mostrar o local onde está a chave publica e local /.ssh
Você entra na pasta e lê o arquivo id_ed25519.pub com o comando 
cat id_ed25519.pub -> aqui você copia a chave publica para colar
no github.

Comando para rodar a chave na maquina local:

na pasta /.ssh
eval $(ssh-agent -s)
* o agent pid 1438

aqui você entrega a chave
ssh-add id_ed25519 *não pode ser a chave publica aqui é a sua.

Alguns comandos git:

git init -> cria um repositório dentro de diretório.
cd .git/  -> para ver pasta ocultas.
git config --list  -> para ver os dados como por exemplo o user.email / user.name
git config --global user.email "EMAIL QUE VAI UTLIZAR"
git config --global user.name NOME QUE VAI USAR
git clone git@github.com:Mizofabio/dio-desafio-github-primeiro-repositorio.git  -> via ssh
git push origin main  -> para subir para github / servidor.
git pull origin main  -> para baixar as alterações feitas no github / servidor
git config --global --unset user.email  -> para apagar o email
git config --global --unset user.name   -> para apagar o nome
git status  -> para verificar o status dos arquivo ou diretório modificado que precisa add
